はいアイドルファン歴が30年を迎えております日本放送アナウンサー吉田亜紀子のりこ
とごぼうです
誰からも頼まれてないのにあのアイドルイベントとか今いくつかやってましてそのイベン
トに実はこの収録時点で昨日来てくれたのがこの方でございますではお願いします
はいアメフラシの小島花ですよろしくお願いしまーす
昨日はね渋谷ロフトラインという遠くライブハウスで
ご登場いただいてアイドルになったきっかけが塾に来たくなかったから
そうなんですお恥ずかしいことながら皆さん多分アイドルになりたくて
なってると思うんですけど私はどうしても勉強をしたくなくてアイドルになりましたって
いうお話をさせていただきます
初めて聞く動機
本当ですか?結構いると思いますよ
いないでしょ
だって今までいます?教官を得た
まあ確かに
いないですね、勉強に
ないかもしれないです
だって勉強したくないって他にすることがあればしなくていいよって
家族に言われるだろうからっていう
普通はまずその時に家族に実はそんなに学習力興味ないんだけどみたいなことを
言うとこじゃないかと思いますが
それは小島さんは言わなかった?
そうなんです、でもその時にもうどうしてもやだって言ったんですよ
勉強やりたくないと親に言ったら
じゃあもうちょっと夢中になれるものを探しなさい
言われたんですね
ちょっといい話
昨日聞いた話よりちょっといい話
ちょっと違うんですよ
言われたんです
でも私はそれを無視して
忙しくなれば辞めれるっていう考えに至ったんですね
ちょっと親の言葉がストレートに伝わらなかったんですね
全然伝わらなくて
もう忙しくなろうと思ってアイドルを始めました
だからアイドルというのは
フリフリの服を着て
可愛い歌を歌って
ニコニコしながら手を振るみたいな
イメージは小島さんの中にはあまりなかったんですよ
いやでも私あの事務所に入る前から桃黒さんを好きでライブには行ってたりしたんです
だからアイドル自体はどういうものかとか知ってるし
桃黒さんが好きだったんでアイドルになるなら桃黒さんみたいになりたいとはありました
桃黒はどの要素を取り出すかによって全然違うんですよ
桃黒さんもだいぶ特殊って言ったらあれですけど
特殊性の時代を変えました 時代を変えたのは間違いないと思います
王道アイドルではないんですけど
なりたかったっていう風になりました
なりたかった?ああいう風になるっていうのは
ちょっとね熱意は出てくるぞということになって
で小島さんが今どうなっているかというと
やたらと特技の多いアイドルに
たどり着いている感じがすごいんですけど
そうなんですよ
特技めちゃめちゃあります
ねえ
あのーはじめはアイドルの
のなんと事務所にもうあの入る時から特技があるからこそ所属できてる人もいるじゃない
ですか
そのアイドル始める時は別にその特技はなかった? 全然なかったよ 全然なかったよ
私なんてもうほぼ本当に何もできなくて勉強もできないし運動も好きじゃないし
運動好きじゃないんですか? 運動あんまり好きじゃないんですよ
そんなイメージないですよ
そうですよねあんまり得意じゃなくて運動もあれだしみたいな
喋ることも全然得意じゃなくて 好きそうですよ今 今完全に喋るの好きな人の喋り方
今も別にそんななんですよ なんですけど昔
昨日のイベントとかでネタ用意してんなこの人は いやいやいやいや
だってモノマネの何ですか? チャンピオンベルト持ってきたりとかしてたよね
あ、大喜利の そうそう 大喜利だ
今日も持ってきました いいよいいよ
喋るの好きな人じゃないですか そういう風にちょっと育ってしまったんです
育ってしまった 初めは好きじゃなかったですか
好きじゃなかった 全然特技とかもほぼほぼなくて始まったんですけど
やっぱりやっていくうちになんかどんどん
手を出したくなっちゃっていっぱい増えました
いっぱい増えていった でもアイドルというのは人にゲイを見てもらうものだと
そうですね まあゲイが多ければ多いほどいいかなみたいな
だから今日もあのもうゲイっぽいものをお持ちですよね
やってきました
じゃあこれは今日は使わないんですか?
なんでですか?
正確用意したんです
絶対そう言うだろうなと思いながら
ぜひやらせてください
ぜひぜひいってみましょうか
じゃあ何を見せていただけるんですか?
ご用意いただいたものとしては
やっぱり私モノマネ
はいはいはいはい 沢山やってるんですよ
毎日ね やってちゃうと
そうツイッターでハッシュタグ
コジマナの毎日モノマネって検索してくださると分かるんですけど
結構沢山の500個ぐらいモノマネがあって
そのモノマネをやっぱりちょっと紹介したいなと
ほう! 原選したやつってことですか?
原選したやつです
クオリティが自分でちょっといいんじゃないかなと思って
はい! 見せていただけると
私モノマネっていうモノマネではなくて
自分なりのモノマネっていうのをやってるんですけど
まずこの麻雀のモノマネをしてみました
麻雀のモノマネ?
麻雀のパイのモノマネをちょっとやりたいなって前々から思っていて
そういうことか
これは
ちゃんと全部自分なんですよ
だよね
はい
これあのいわゆる自拝だけじゃなくて創図の方も
そう全部自分になっています
だよね
はい
しかもこれ
結構高めの
あの展配がもうかかってる
そうなんです
ちゃんとでいい状態で
いい状態にしておきました
すいませんこれインパクトかなりあるんですけど
あのなんていうのかなアイドルが初手でやるやつじゃないよね
え
アイドルが4段階目ぐらいで見せてくれるやつじゃないかな
本当ですか
これは結構私もお気に入りで
いやーわかりますよ
てかファンの方も味が濃いもの好きになりすぎてませんか?
そうなんですよ
小島さんのファンの人たちは普通になんかあの先輩のね
モノマネとかやってももうまあまあそれはやるでしょうよぐらいの
感じでも見てそうですね私のファンの人は多分そんなまあ普通だよね 流れがちゃうと思
いますさすがにこう中は思いつかなかったみたいにぐらいまで行かないと
勝てないそうですね まあこの全身赤とか全身黒とか
こだわって頑張っておりましたよくやりますねこれねー
次が誰でも王道なものまでもちゃうありましてこれ王道じゃないってわかってるんですね
あんまでもこれはちょっと特殊ではあるかなと思うんですよ若干若干若干
次は結構王道なもの前で私をスキンに連れてっての
このまねをしてみましたこれこのマネっていうか なんてコスプレ
コスプレじゃないんですじゃないのコスプレと物までの違いがどこである全然違くって
家はもうあの用意してるじゃないですか
スプレーはそのキャラクターに見せるためにバガーとか買って自分に見せて写真を撮った
り みたいな
モノマネは小島流ものまねなんですけど私的にはコスプレとものまねの違いはものまねは
家にあるものでどうにか頑張るっていうのを目標にしていてそんな縛りがあったはいなん
でこれ
全部家にあるもので作っているんですよ
家にあったものがまあサングラスもちょうど良かったですよね
そうなんですピッタリのがあってこれがあってできたっていうのはどこがポイントだっ
てそうなこの手袋なんですけどスキーの手袋じゃなくて
あ、でかいね そうなんですこれあの
昔あのハロウィンで風の谷の直近の コスプレ
仮装した時の手袋なんですよ
直近の手袋?はい直近の手袋ですを使ってたりでもこれはちゃんとスキーウェアがあって
使えました あと髪の毛はニックが持ってたんで十分でそれを使ってロングにしてました
これどっちかというと今できたまでの過程を聞いてる方が面白かった
完成度は普通におおおおおさすがにタレントさんだっていう感じでしたけど
こういうのやっていらっしゃる?はいこれは結構王道なものまねです
これで全部じゃないんですねまだ
まだあります 次あの横浜タイヤって知ってます?
横浜タイヤあのメーカーですよねタイヤメーカーで ロゴあるじゃないですか
看板とか見ますよね のものまねもしてるんですか?どういうこと?
こちら横横横鼻に変えて 上手い具合に変わってるのとりあえず
リップも確かに横浜タイヤのあれリップ強めよね そうなんですよ結構目力も強くってこ
れ結構ね透明にあったら全然わからないと思うんですよ
これさこれもものまねじゃなくてアイコラじゃない?
違います違いますこれはちゃんとこの横浜タイヤの顔に似せて写真を撮ったんです
なるほどアイドル側が寄せて言ってるわけだから違うぞと はいコラじゃないんです
発想がすごい これ自分で考えてるんですか?これはすごいですねこれたまたまこれファ
ンの人がリクエストでくださったやつです
リクエストで横浜タイヤやれって?はい
他のやつは基本的に自分で考えてるんですけどこれは
ファンの方のリクエスト 藤間さんのファンは放送作家の人とかしかいないんですか?
みんなちょっと頭の回転が早くて
早いかなり横浜タイヤやったら面白いんじゃないわヒット企画だと思うんですよ
でもいいのができました 最後?ではないわ 最後ではない?あるな随分
あちなみに次のものまねなんですけどこれ何のものまねかわかりますか?
犬とかがソファーで寝てる大型犬?
全然もうちょっと柔らかく考えて
赤い靴下が本当です
エビフライ
正解です!そうなんです!
エビフライのものまねです
なんだろうこの充実感があるようなないような不思議な気持ち
すごくないですか?
これ小島県にずっとある毛布なんですけど茶色い
この時すっぴんで顔を映したくなくものまねをしたいなって思って
それで布団をちょっと眺めてたら
これはエビフライの衣だって思ってやってみました
赤い靴下もあった?
ありました
ご家族もちょっとびっくりするんじゃないですか?
あれなんか原ちゃん何かやってるなって思ったら
これも写真撮るの手伝ってもらってるんですよ
でも何のものまねするよとは言ってないんで
これ何やってるのかなって感じで始まるんですけど
エビフライだよって言うと
スタンディングオーベーションさ
才能を伸ばす環境が揃ってますね
さっきの夢中になれるものを見つけるという指導といい
小島県はそういうタレントさんを育てるのに非常に向いている環境なんですね
最後が雑誌のものまね
定文のものまねをしてみました
こういう雑誌系のものまねもシリーズ化されています
ちょっと待ってこれものまね?
人房帳で売ってるやつじゃない?
そのまんまですよね
80年代くらいのやつそのまんま売ってるやつありますけど
それを目指してものまねしました
これ全部小島さん?
はいこれ全部私です
もうパフォーマンスアートの息に入ってきてる
このコメントとかも全部自分で編集
作ったの?
ものまねは全部自分で編集してるんですけど
一応くだらないことを書いてるんですけど
アメフラシの特集とか
アメフラシは平凡では特集されないでしょうね
まだないですから時代が違いますからね
だいぶ違うんでね
ありえない特集なんですけど
そういうのもやってたりします
今回スタプラフェスの話を
そうですよね
しようと思ってもいたんですが
スタプラフェス裏テーマがあって
芸達者フェスっていう
そうなんです
異名があったんですよ
各アイドルにはいろんな特徴があって
人によって得意なことが違うから
それぞれが得意な人が得意なところで
勝負してもらおうと思ったんですけど
小島さんめっちゃ出てましたよね
いやそんなことない
グループの人数が今4人なんで
私3つ出たんですけど
4人のグループは2つ出る方と3つ出る方がね
出るんですけど
ただモノボケイラスト剣玉
全部クオリティ高かったんですよ
そういえば
そうですかありがとうございます
嬉しいです
やっぱり全スタプラのアイドルの中でも
アイドルっていうものに対するイメージが独特だよね
そんなことないと思うんですけど
私的には普通にアイドルしてると思ってはいた
これ一緒にやろうってやってくれる人います?
平凡作りましょうみたいな
ちょっといないかな
まだ見つけられていない
自分ではやってて楽しい?
楽しいですねやっぱり
こういう何かをモノマネするっていうこと
普段歩いてても何しようかな
みたいな考えてたりするのも楽しいですし
それ才能ですよ
本当ですか
それ
嬉しい
才能ですけど
今のところアイドルっていう看板で出してて
合ってるのかなっていう
でも最近私も思ってきましたそれは
遅いよ
最近なの?
最近です
最近はどういうイメージなんですかそれは
私最近ボーイッシュ系でやっていて
そこもね全スタプラの中でも一番際立ってますよね
そうなんですよねボーイッシュ系でやっていて
その時点でもだいぶ王道のアイドルとはずれてるなとは思ってはいたんですけど
ある意味ボーイッシュのアイドルって
常に歴史に常に芸能界に誰かはいますから
間違ってないってある意味王道っちゃ王道だと思うんですけどね
確かにそうなんですけど
最近そういう大喜利とかモノマネとか
そういうなんかお笑い系の方が多くなってきて
これちょっといつの間にか
お笑いアイドルになろうとしてないかって
ちょっと不安がありますね
これも不安がありますねっていうのを
ニヤニヤしながら言ってることに気づいてますか?
めちゃめちゃ不安です
楽しんでるんじゃないですか今
もうどうしようかと
いやいやいやどうしようかとって
これもう完全に企んでる人の言い方じゃないですか
どうしてやろうかと
そんな小島さんがスタプラフェスの時に
何考えてたのかをちょっと次の動画で
いろいろドキュメンタリー的なところを聞かせていただきたいと思います
はい頑張ります真面目に
よろしくお願いします
真面目なんだよこれまたね